1 Понятие - форма мышления(определяет объект). При этом “слово” - это форма языка, т.к. в разных языках описываются одни и те же понятия.
2 Суждение(Высказывание) - форма мышления, в которой что-то утверждается или отрицается(связывает понятия между собой).
Части суждения:
 ⁃ Субъект - то, о чем идет речь в суждении.
 ⁃ Предикат - то, что говорится о субъекте.
 ⁃ Связка - то, что соединяет субъект и предикат.(есть/не есть, является/не является, это/то, такой/не такой)
 ⁃ Квантор - указатель на объем субъекта(некоторые, каждый пятый, все, три, половина, ни один)
Для примера “Все(квантор) растения(субъект) не есть(связка) животными(предикат)”

Вопрос - это логическая форма, направленная на получение ответа в виде суждения.
Части вопроса:
 ⁃ Основная(базисная) - суждение(предпосылка вопроса) по законам логики должна быть истиной
 ⁃ Искомая - указатель на необходимость дополнить суждение ответом.
Для примера: “В каком году(искомая часть) Достоевский написал Войну и Мир(основная часть)?” - этот вопрос некорректен т.к. основная часть является ложной(автором Война и Мир Достоевский не является)

3 Умозаключение - форма мышления, в которой из двух или нескольких суждений(называемых посылками) вытекает новое суждение(заключение/вывод).
Виды умозаключений:
 ⁃ Дедуктивный - из общего правила к частному случаю.(Силлогизмы)
 ⁃ Индуктивный - из нескольких частных случаев выводится общее правило.(всегда вероятностный)
 ⁃ По аналогии - из сходства одних признаков делается вывод о сходстве других признаков.(всегда вероятностный)
Для примера:
 ⁃ Все хищники питаются мясом. Львы - хищники. Львы питаются мясом. (Дедукция).
 ⁃ Петя, Ваня и Настя любят играть. Они дети. Вероятно, дети любят играть. (Индукция)
 ⁃ Мотоциклист Вася любит быструю езду, ровные дороги, свой мотоцикл и недолюбливает машины. Мотоциклист Петя любит быструю езду, ровные дороги и свой мотоцикл. Вероятно, Петя недолюбливает машины(Умозаключение по аналогии).


Логический Закон - это необходимая связь между логическими формами в процессе построения размышления.

Законы Логики:

1 Закон Тождества - любая мысль должна быть равна(тождественна) самой себе в процессе рассуждения. Нельзя подменять понятия в процессе размышления. Нельзя допускать двусмысленность. Любое “слово” должно быть определено только одним понятием.
Для примера: “Студенты прослушали лекцию преподавателя” - прослушали может означать “слушали внимательно” и “пропустили мимо ушей”. Следовательно нарушен Закон Тождества.
Если этот закон нарушается по невниманию/незнанию - это логическая ошибка
Если этот закон нарушается намеренно - это софизм
Для примера: 
“Не стой где попало, а то еще попадет” - софизм
“Я сломал руку в двух местах! - Больше не ходи в эти места” - софизм

2 Закон противоречия - если одно суждение что-либо утверждает, а другое отрицает это же в том же самом смысле и о том же самом объекте, то они не могут быть одновременно истинными.
Виды:
 ⁃ Контактное противоречие - когда сразу утверждается и тут же отрицается(редко встречается)
 ⁃ Дистантное противоречие - когда утверждение и отрицание имеют интервал(начало и конец лекции) 

3 Закон исключенного третьего - одно из двух высказываний “А” и “не А” является истинным(третьего не дано)

4 Закон достаточного основания - достаточные доказательства истинности понятия/суждания.
Для примера: 
“На улице сильный гололед(тезис/суждение) ведь машины не ездят(НАРУШЕНИЕ!!! Основание не вытекает из суждения)”
“Петров совершил это преступление(тезис), ведь он сам признался(Основания не достаточно)” - презумпция невиновности.
